Типы HTTP-запросов и философия REST

Что такое HTTP методы GET/POST/PUT/DELETE?
Как их использовать с REST

HTTP (The Hypertext Transfer Protocol) – протокол интернета. Этот протокол описывает взаимодействие между двумя компьютерами (клиентом и сервером), построенное на базе сообщений, называемых запрос (REQUEST) и ответ (RESPONSE).
Сообщение состоит из трех частей - стартовая строка (обязательная), заголовки и тело.

METHOD URI HTTP/VERSION
METHOD – метод HTTP;
URI – идентификатор ресурса;
VERSION – версия протокола.

Заголовки – это набор пар имя-значение, разделенных двоеточием (служебное информация, кодировка сообщения, названия и версия браузера, адрес и тп.).
Тело сообщения – это передаваемые данные. 

Ресурсы и методы
URI – Uniform Resource Identifier => единообразный идентификатор ресурса. Ресурс – это, как правило, файл на сервере.
Тип HTTP – запроса (также называемый HTTP - метод) указывает серверу на то, какое действие мы хотим произвести с ресурсом. 
Для разграничения действий с ресурсами на уровне HTTP-методов и были придуманы следующие варианты:
GET — получение ресурса
POST — создание ресурса
PUT — обновление ресурса
DELETE — удаление ресурса

В игру вступает REST
REST (Representational State Transfer «передача состояния представления») – это термин был введен в 200-м году Роем Филдингом – одним из разработчиков протокола HTTP – в качестве названия группы принципов построения веб-приложений. REST описывает принципы взаимодействия клиента и сервера, основанные на понятиях «ресурса» и «глагола». В случае HTTP ресурс определяется своим URI, а глагол – это HTTP – метод. 
REST предлагает отказаться от использования одинаковых URI для разных ресурсов и использовать разные HTTP-методы для разных действий.
REST дает программистам возможность писать стандартизованные и чуть более красивые веб-приложения, чем раньше. Используя REST, URI для добавления нового юзера будет не /user.php?action=create (метод GET/POST), а просто /user.php (метод строго POST).
В итоге, совместив имеющуюся спецификацию HTTP и REST-подход наконец-то обретают смысл различные HTTP-методы.
 GET — возвращает ресурс,
 POST — создает новый,
 PUT — обновляет существующий,
 DELETE — удаляет.

Проблемы?
Да, есть небольшая проблема с применением REST на практике. Проблема эта называется HTML. PUT/DELETE запросы можно отправлять посредством XMLHttpRequest, посредством обращения к серверу «вручную» (скажем, через curl или даже через telnet), но нельзя сделать HTML-форму, отправляющую полноценный PUT/DELETE-запрос.
Дело в том, спецификация HTML не позволяет создавать формы, отправляющие данные иначе, чем через GET или POST. Поэтому для нормальной работы с другими методами приходится имитировать их искусственно. Например, в Rack (механизм, на базе которого Ruby взаимодействует с веб-сервером; с применением Rack сделаны Rails, Merb и другие Ruby-фреймворки) в форму можно добавить hidden-поле с именем "_method", а в качестве значения указать название метода (например, «PUT») — в этом случае будет отправлен POST-запрос, но Rack сможет сделать вид, что получил PUT, а не POST.
